# LINQ-Demo
Некоторые примеры по возможностей встроенного языка запросов LINQ.
В коде представлены классы:
* класс `Program`
c методами
  1. `Main` - точка входа в программу
  2. `PrintNames` - печатает коллекцию имён
и свойством `students`, которое хранит набор объектов класса `Student`

* класс `Student` является сущностью студента. 
У каждого создаваемого объекта студента есть свойства:
  1. `Id` - уникальный идентификатор пользователя
  2. `Name` - имя пользователя
  3. `LastName` - фамилия пользователя
  4. `Birthday` - дата рождения пользователя
  5. `Age` - автоматически вычисляемый возраст пользователя

* Классы `LinqChain` и `LinqExpressions` демонстрируют возможности запросов к данным. `LinqChain` демонстрирует запросы на основе цепочек декораторов. `LinqExpressions` демонстрирует запросы на основе выражений запросов LINQ, которые в итоге будут преобразованы в цепочки декораторов.
Классы содержат методы:
  1. `UserNames` - возвращает имена пользователей. 
    * В классе `LinqChain` используется метод `Select` который преобразует каждый элемент коллекции, применяя передаваемое лямбда выражение. В данном случае: `(s) => s.Name`. Тоесть на каждый элемент `s` (объект студента) будет возвращаться свойство `Name`. Таким образом получим набор из имён пользователей.
    * В классе `LinqExpressions` используется синтаксис выражений. Записывается `from student in students` означающее, что для перебора коллекции `students` будет использоваться итератор (перебираемое значение) `student`. Для каждого значения выбирается: `select student.Name;` свойство `Name` из перебираемого элемента.
  2. `NoAdultUserNames` - возвращает имена несовершеннолетних пользователей
    * В классе `LinqChain` используется метод `Where`, который фильтрует пользователей по определённому признаку. В метод передаётся лямбда выражение `s => s.Age < 18`, которое будет перебирать каждого пользователя и возвращать коллекцию, в которой все элементы должны возвращать истину (тоесть в данном случае тех пользователей, у которых в свойстве возраста значение меньше 18). После получения отфильтрованной коллекции используется метод `Select` как в прошлом примере для получения имён пользователей.
    * В классе `LinqExpression` помимо прошлого метода добавляется `where student.Age < 18` - фильтрация пользователей.
  3. `AdultUsersCount` - возвращает количество совершеннолетних пользователей
    * В классе `LinqChain` после фильтрации пользователей (который вернёт совершеннолетних пользователей) используется метод `Count` который возвращает количество элементов в коллекции
    * В классе `LinqExpression` в выражениях запроса отсутствует метод `Count`, поэтому он используется аналогичным образом как и в соответствующем методе класса `LinqChain`, тоесть вызывается на результате действия.
  4. `UserNamesStatredLetter` - возвращает имена пользователей начинающихся на определённую букву
    * В классе `LinqChain` в качестве фильтрации пользователя используется лямбда вырадение `s => s.Name[0].Equals(firstLetter)`. Тоесть для каждого объекта студента используется нулевой элемент (нулевой символ) из свойства `Name`, у которого вызывается метод `Equals`, который будет проверять эквивалентность с переданным символом. После чего используется `Select` где для каждого отфильтрованного элемента получаем только значение свойства `Name`.
    * В классе `LinqExpression` фильтрация выполняется аналогичным образом в блоке `where`.